（扉の開く音）
（ユリウス・ロイアス）失礼します。
ごあいさつが　こんな時になってしまい
申し訳ありません。
♬～
ユリウス・ロイアスと申します。
（風の音）
（エルサ・ユカライネン）〈突然ではありますが→
わたくし　エルサ・ユカライネンは→
ただ今　初めてお会いしましたユリウスさまと
本日　結婚いたします〉
♬～
うっ…　うっ…！
わあっ…！
とってもきれいなニンジンです！
♬～
（女の子）うわあ～！
（男の子）エルサさまだ！
みんな　こんにちは！
お野菜　ここに置きますね。
（院長）
エルサさま　いつも　ありがとうございます。
お気になさらないでください　院長先生。
今日は
たくさん　ニンジンが収穫できましたので。
ええ～っ！　またニンジンかよ。
あっ…。
コラッ！　なんてこと言うの。
苦手なお野菜は　刻んでスープにすると
分からないですよ。
俺は　ごまかされねえ！
あっ…。
（アラン）こんにちは。
アランおじさま！
まあ　いらっしゃい。
エルサさま
先日　頂いた作業着　とても好評でした。
まあ！　良かったです！
（院長）それ　エルサさまが
古着から　こさえられた作業着ですか？
はい！
ぜひ　追加でお願いしたいんですが…。
もちろんです！
遠慮なく　おっしゃってくださいね。
（アラン）ありがとうございます。
うちで　朝　焼いたパンです。
よかったら　どうぞ。
うわあ～！　ありがとうございます！
ええ～っ　いいな～！
アランおじさんのパン！
ハハハ…　みんなの分も持ってきてるよ。
（子供たち）わあ～っ！
また　お野菜　収穫したら
伺いますね！
またね～！
すぐ来てね～！
本当に裏表がなくて
優しい　素晴らしい方だなあ。
ええ。　世が世であれば
由緒ある王国の姫君だというのに→
とても気さくでいらして…。
♬～
（ハンネス・ユカライネン）ねえ　お母さま。
スープをポタージュ風にするの
やめませんか？
すくった時　がっかりするから…。
（ソフィア・ユカライネン）もう…　ハンネスったら
はっきり言わないの。
（ルーカス・ユカライネン）そうだよ。
このスープは
わがユカライネン家の自慢料理だ。
（ソフィア）野菜の切れ端を
思い切り　みじん切りにして→
丁寧に煮込むのよ。
知ってる。
（ルーカス）これは　アランのところのパンか？
（ソフィア）ええ。
今日　配達へ行ってくれた時
エルサが頂いたの。
相変わらず　美味しいなあ。
はあ…。
どうした？　エルサ。
いえ…→
せっかくなら　お肉も一緒に並べられたら
良かったのにと思って。
でも…→
罠が全然駄目でした。
そういう日もあるわよ。　ねえ　あなた。
（ハンネス）もう５日連続だけどね。
アハハ…　わが領地にすんでいるウサギは
なかなか　知恵をつけているね。
（一同の笑い声）
雪だ。
今夜は冷えるなあ…。
⚞（風の音）
隙間風…。　部屋の中が
外の気温と　あまり変わらないんですよね。
《屋敷の補修工事は
できそうにありませんし→
この冬を越すだけのまきを買うお金も
心配です》
《ハンネスには
もっと勉強させてあげたいし…》
《頂いていた縁談→
お父さまと同じくらいの年の方
ということでしたけれど…》
（ため息）
♬～
《私も　もう１９歳》
《そろそろ　腹をくくって→
縁談をお受けする時が
来たのかもしれないですね》
《うちの家族も
支えてくださるとのことでしたし…》
（おなかが鳴る音）
あっ…。
取りあえず
ご飯が食べられるところであれば…。
ただ今　帰りました！
お父さま　お母さま
保留にしていただいている縁談の…。
エルサ　おまえに大切な話があるんだ。
えっ？
ロイアス公爵家のご長男
ユリウス・ロイアスさまから→
婚姻の申し込みが来たの。
ロイアス公爵家から！？
姉さん
いつ　そんな人と知り合いになったの？
えっ？　全く面識ないのですが…。
というか　正直に言うと
お名前も初めて聞きました。
（ハンネス）姉さん！？
ユリウス・ロイアス。
このラルト国の王太子　アレクシス殿下の
側近で→
宰相補佐官を務めている人だよ。
アレクシス殿下？　補佐官？
えーっと…。
エルサが知らないのも無理はない。
うちは　社交界へ出る余裕なんて
ないですしね。
それで？
ん？
婚姻の条件は？
う～ん…。
特にないみたいだよ。
あり得ない…。
ここは　ラルト国の中でも　ど田舎。
観光する場所なんて皆無だし
土地が貧しくて　食事は穀類だらけな上に→
自然災害も多い！
そんなふうに思ってたのか…。
ハンネス　正直すぎますよ。
こんな負債だらけの没落貴族に
求婚しようなんて→
何か　たくらんでるに決まってるよ！
あっ…。
フフッ…。
たくらみどころか→
領土の保安強化と建築物の補修も
申し出てくれてる。
はあ！？
（ソフィアの声）部下の方が視察に来られた時に
驚かれたらしいのよ。
いや　好待遇すぎる…。
絶対　何かあるって！
お父さま　お母さま　ハンネス。
（３人）ん？
わたくし　結婚します！
待て　エルサ。
おまえの気持ちは大丈夫なのか？
私たちは　あなたに
愛する人と幸せになってほしいと思ってるわ。
こんな　一度も会ったことのない人と
いきなり結婚だなんて…。　怪しいし！
お父さまとお母さまも　お見合いだったって
言ってたじゃないですか。
そんなに良くしてくださるのだもの
きっと優しい方に違いないです。
エルサ…。
《それに　お父さま　お母さま　ハンネスが
幸せに暮らしてくれれば→
どんな方が来たって
わたくしは　きっと耐えられます》
わたくし　ユリウスさまとの縁談
正式にお受けします。
《なんて即答しちゃいましたが…》
《結婚式当日まで
ごあいさつもできないなんて→
宰相補佐って　大変なお仕事なのですね…》
（ノック）
⚟（スティム）エルサさま。
⚟ユリウスさまのご到着です。
はい！
失礼します。
えっ？
（扉の閉まる音）
仕事で都合がつかず→
ごあいさつが　こんな時になってしまい
申し訳ありません。
《まさか…》
ユリウス・ロイアスと申します。
あっ…。
このたびは　求婚をお受けいただき
ありがとうございます。
《このキラキラした方が…！？》
と…　とんでもございません！
《都会の人　まぶしい…！》
初めまして　ユリウスさま。
エルサ・ユカライネンと申します。
（ノック）
⚟（スティム）挙式の準備が整いました。
あっ…。
⚟（スティム）お二人とも
ご移動お願いいたします。
は…　はい！
エルサ。
あっ…。
参りましょうか。
はい。
♬～
（鐘）
（人々のざわめき）
♬～
《お相手のユリウスさまは
とてもすてきな方で→
その上　こんな豪勢な食事のパーティー…》
《わたくしは
本当に　だまされているかもしれません》
エルサ。
お疲れですか？
あっ　いえ…。
園芸がご趣味と伺ったので→
披露宴は
ガーデンパーティーにしたのですが→
気疲れさせてしまいましたか？
《園芸が趣味…》
《あっ…！
もしや　うちの菜園のことでしょうか？》
いえ　驚いているだけで　元気です！
お気遣い　ありがとうございます。
♬～
《これから　旦那さまのパートナーとして
社交界にも出なくてはいけませんし→
早く慣れないと…》
（レベッカ・リーコネン）おめでとう　ユリウス。
レベッカ…。
こちら　私の幼なじみの
レベッカ・リーコネン侯爵夫人だ。
（レベッカ）初めまして　エルサさま。
あっ…　初めまして　レベッカさま。
ウフフ…。
ユリウスが結婚と聞いて
驚いていたのだけれど→
少し安心したわ。
《都会のご令嬢　まぶしいです…！》
エルサさま　今度
ゆっくり　お話をさせていただきたいですわ。
はい　よろしくお願いいたします。
はい。　では　また。
（セラフィーナ・パルニラ）
ユリウスさま　ご無沙汰しております。
（セラフィーナ）本日は
ご招待　ありがとうございます。
《わあ…　美人！》
《都会のご令嬢　みんな　まぶしい…！》
こちらこそ
お越しいただき　ありがとうございます。
（セラフィーナ）すてきなお式でしたわ。
初めまして　奥さま。
セラフィーナ・パルニラと申します。
エルサと申します。　よろしくお願い…。
（セラフィーナ）ウフフ…。
想像しておりました以上に
素朴な容姿の方ですのね。
えっ？
セラフィーナ…。
ううっ…。
（ルーカスの嗚咽）
きれいだよ　エルサ～！
エルサ　ユリウスさま
おめでとうございます。
お父さま　お母さま…。
ありがとう存じます。
とってもすてきなお庭ですわね。
こんなきれいな場所で
皆さまが結婚をお祝いしてくださるなんて→
ホントに　うれしいですわ。
そう言っていただけると幸いです。
ユリウスさま　エルサ→
結婚おめでとう。
（使用人たち）
旦那さま　奥さま　おかえりなさいませ。
《ひええ～っ…》
（ターニャ）お疲れさまでございました。
お召し物をお預かりいたします。
ありがとうございます。
《慣れることができるでしょうか…》
《きらびやかな教会での結婚式→
美味しいお料理》
《何より　本当に　たくさんの方々が
祝福してくださって→
今日は　ずっと
夢みたいなことばかりでした…》
《あっ…　そういえば　今夜は結婚初夜…》
エルサ。
は…　はい。
《えっ…》
一つ言っておく。
《なんだろう…　別人みたいに冷たい声…》
俺は　君と結婚したが→
君を愛するつもりは　一切ない。
君が　この家で結婚生活を始めるに当たって
３つ条件がある。
一つ
次期公爵の妻らしい立ち振る舞いをすること。
二つ　俺に干渉しないこと。
三つ　人前では仲むつまじいふりをすること。
それさえ守れば　あとは好きにしていい。
あっ…　あの…。
俺が君に求婚したのは→
ユカライネン家の長女とロイアス家の婚姻が
国益になると判断したからだ。
君だって　自分の家の利益のために
ここに来たんだろう？
ただ　お互いの利害が一致したというだけだ。
契約結婚だと思ってくれていい。
な…→
なるほど。
おっしゃるとおり→
わたくしは　家の口減らしになればと思って
結婚のお話をお受けしました。
この婚姻に　お互い　利益があるのであれば→
わたくしだけが　一方的に
ご負担をおかけするわけじゃないと分かって→
安心です。
ユリウスさま
改めて　よろしくお願いいたします。
理解してくれたのなら助かる。
俺は先に休む。　あとは好きに過ごしてくれ。
《お…　驚いた～…》
《いきなり愛し合うっていうのは
難しいことですが…》
《親しくできたらと思ってたのにな…》
《でも…→
おっしゃっていた条件も
当たり前のことばかりですし…》
《変に隠されるより
求婚された理由が分かって良かったです》
こちらがお部屋になります。
わあ…！
お部屋にあるものは
全て　奥さま用にそろえられたものですので→
ご自由にお使いください。
《なんて広々として　豪華な…！》
《すごい！》
《しかも　お部屋にまで　お菓子が！？》
（唾をのみ込む音）
駄目です！　今日は　もう　これ以上…。
♬～（オルゴール）
そのオルゴールはね
お父さまとお母さまの宝物なんだよ。
ん？
（ソフィア）エルサ　いつか　あなたも…。
（ソフィアの声）愛する人と一緒に…。
お父さま　お母さま→
結婚祝いに下さった　このオルゴール
大切にします。
ふう…。
（アレクシス・ヨーセフ・ラルトの声）ユリウス。
（アレクシス）おまえ
エルサ・ユカライネンと結婚してくれる？
はあ？
（アレクシス）おまえも知ってるだろ？
１００年ほど前
悪政を敷いていたユカライネン王国は→
わがラルト王国に攻め入り
返り討ちに遭った。
和睦のため　ユカライネン家は
王女を側室としてラルト国王に差し出し→
その子孫が　今のユカライネン公爵家だ。
もちろん　存じていますが…。
つまり　かの公爵家は→
元のユカライネン王国と
わがラルト王国の血を　両方　引いている→
かなり血筋の良い家柄でな。
最近　その長女が
婚姻を結べる年齢となったため→
国内の反逆分子が目をつける可能性がある。
彼らに利用される前に
こちらに取り込んでおきたいのだ。
取り込む…。
本来ならば　私の第２妃にすればよいのだが
私は妻以外　愛せないのでな…。
だからって　人に押し付けないでください！
おまえは
女性と接するのに慣れているだろう？
私が接しているのは　「情報」です。
偶然　秘密を持て余している方々が
貴族階級の女性だった…　というだけです。
アハハッ　言うねえ。
頼めるか？
…承知いたしました。
「ご命令」　お引き受けいたします。
（アレクシス）うむ…。
ただ　ユカライネン公爵家は
社交界に顔を出さないため→
彼女が　どんな娘なのか
情報がないんだがな。
《どんな娘なのか…》
《想像とは違ったな…》
《だが　本当のところは　まだ分からない》
（ヤルモ・パルニラ）今日の結婚式
仕事で出席できなかったが→
どんな花嫁だった？
驚くほど　素朴。
っていうより　地味。
っていうより
ホントにパッとしない娘でしたわ→
ヤルモお兄さま。
（ヤルモ）へえ～。
ああ～　もう！　信じられない！
ユリウスさまが
あんな子と結婚したなんて…！
セラフィーナにかなう子なんて
この世に存在しないさ。
お兄さま…！
俺も近いうちに会う。
楽しみだ。
《寒くない…》
〈こうして　少々　普通とは違いますが→
わたくしたちの結婚生活が始まったのです〉
♬～